# Операции с числами

## Арифметические операции
Python поддерживает все распространенные арифметические операции:

- +

    #Сложение
    print(6 + 2)  # 8

- -

    #Вычитание
    print(6 - 2)  # 4

- \* 
    
    #Умножение
    print(6 * 2)  # 12

- /

    #Деление
    print(6 / 2)  # 3

- //

    #Целочисленное деление двух чисел
    #Данная операция возвращает целочисленный результат деления, отбрасывая дробную часть
    print(7 / 2)  # 3.5
    print(7 // 2)  # 3

- **
    
    #Возведение в степень
    print(6 ** 2)  # Возводим число 6 в степень 2. Результат - 36

- %

    #Получение остатка от деления
    print(7 % 2)  # Получение остатка от деления числа 7 на 2. Результат - 1
    #В данном случае ближайшее число к 7, которое делится на 2 без остатка, это 6. Поэтому остаток от деления равен 7 - 6 = 1
    

При последовательном использовании нескольких арифметических операций их выполнение производится в соответствии с их приоритетом. В начале выполняются операции с большим приоритетом. Приоритеты операций в порядке убывания приведены в следующей таблице.

    number = 3 + 4 * 5 ** 2 + 7
    print(number)  # 110

Здесь начале выполняется возведение в степень (5 ** 2) как операция с большим приоритетом, далее результат умножается на 4 (25 * 4), затем происходит сложение (3 + 100) и далее опять идет сложение (103 + 7).

Чтобы переопределить порядок операций, можно использовать скобки:

    number = (3 + 4) * (5 ** 2 + 7) 
    print(number)  # 224

Следует отметить, что в арифметических операциях могут принимать участие как целые, так и дробные числа. Если в одной операции участвует целое число (int) и число с плавающей точкой (float), то целое число приводится к типу float.

## Представление числа

При обычном определении числовой переменной она получает значение в десятичной системе. Но кроме десятичной в Python мы можем использовать двоичную, восьмеричную и шестнадцатеричную системы.

Для определения числа в двоичной системе перед его значением ставится 0 и префикс b:

    x = 0b101   # 101 в двоичной системе равно 5

Для определения числа в восьмеричной системе перед его значением ставится 0 и префикс o:

    a = 0o11    # 11 в восьмеричной системе равно 9

Для определения числа в шестнадцатеричной системе перед его значением ставится 0 и префикс x:

    y = 0x0a        # a в шестнадцатеричной системе равно 10
